# 리뷰어 분들께

안녕하세요, 백엔드 6기 백엔드 지원자 Zangsu 입니다.

제 코드를 리뷰해 주러 오신 분들이 보다 편하게 리뷰에 집중하실 수 있도록 
저의 어플리케이션에 대한 조금의 가이드를 드리고자 해당 글을 작성합니다.

## 디렉토리 구조

이번주차 과제는 각각의 관심사를 기준으로 책임을 분리하고, 각각의 책임에 따라 별도의 디렉토리를 부여하였습니다.

### 도메인

특정 책임을 가지고 있는 모든 파일은 `domain / [책임]` 하위에 위치시켰습니다.

책임은 다음의 다섯가지 입니다.
- 날짜 관련 책임 : `date`
- 메뉴 관련 책임 : `menu`
- 혜택 관련 책임 : `benefit`
- 뱃지 관련 책임 : `badge`
- 전체 결과의 저장 책임 : `bills`

`bills`를 제외한 네 가지의 도메인은 공통적으로 하위에 `model` 디렉토리와
해당 도메인의 서비스 클래스로 구성되어 있습니다.
모든 비즈니스 로직은 `model` 하위 각각의 객체들에 구현되어 있으며, 
`Service` 클래스는 필요한 기능에 따라 적절한 객체의 메서드를 호출하고, 결과로 생성된 객체를 반환합니다.

### 예외

예외와 관련된 모든 구현은 `exception` 하위에 구현하였습니다.
`exception / handler`에는 예외의 처리 전략에 대한 구현이, `PromotionException`은 이번 프로모션 이벤트에서 
사용할 예외와 관련된 정보가 들어있습니다.

### 입출력

입출력과 관련된 구현은 `view` 하위에 구현되어 있습니다.
하위에는 입력을 위한 가이드 메시지 출력과 입력 값을 리턴의 책임을 갖는 `InputView`, 결과의 출력 책임을 갖는 `OutputView`가 존재합니다.
또한, 실제 입력, 출력과 관련된 기능들은 `view / io` 하위에 구현되어 있습니다.

## 상수 관리

별도의 책임을 가지지 않는, 단순 값을 표현하기 위한 상수들은 각각의 디렉토리 내부 `constance` 하위에 인터페이스로 구현되어 있습니다.
인터페이스를 사용한 까닭은 다음과 같습니다.
1. 인터페이스는 그 자체로 객체 생성이 불가능합니다.
2. 인터페이스 내부는 상수값 (`final static`)과 추상 메서드만을 가질 수 있습니다.

## 구현 관련 고민 목록

아래에는 제가 이번 어플리케이션을 구현하는 동안 해결하지 못했던 고민들입니다.
참고하시어 편하게 의견을 주신다면 정말 감사하겠습니다!
아래와 관련된 내용이 아니더라도 저의 코드에 대한 다양한 의견, 질문은 언제나 환영입니다!!!

### enum 내부에서 : 메서드를 구현 VS 함수형 파라미터 필드 사용

혜택과 관련된 객체들을 생성하는 팩토리를 `enum`으로 구현하였습니다.
각각의 `enum` 상수들은 다음과 같은 정보들을 포함해야 했는데요.
- 날짜, 주문 목록을 확인하고 혜택을 적용할 수 있는지 확인
- 날짜, 주문 목록을 기준으로 혜택 생성

가장 자연스러운 것은 각각의 팩토리 `enum` 상수들이 필드로 조건을 판별할 수 있는 `BiPredicate`, 
혜택 객체를 생성하기 위한 `BiFunction`을 가지는 것이 좋을 것이라 생각했습니다.
하지만, 필요 기능들을 람다 식으로 작성하고 나니 한 눈에 의도를 파악하기 어렵게 보였습니다.

이후 가독성을 위해 각 상수들이 내부에서 필요 메서드를 오버라이딩 하는 방법으로 변경하였습니다.
이제 각각의 코드를 보는 것에 있어서는 가독성이 좋아졌다고 생각이 드는데요. 
대신, 전체적인 코드 라인이 많아지면서 불필요한 리팩토링을 한 것인가 라는 고민이 들었습니다.

여러분들은 어떤 방법이 더 좋을 것이라 생각하시나요?


### 출력 메서드의 파라미터 : 모델 객체 VS 원시값

우선, 이야기를 하기에 앞서, 저는 DTO를 사용하는 방법을 고려하지 않았습니다.
DTO를 사용하는 것은 모델과 출력의 책임을 더 확실하게 분리하고, 모델의 캡슐화를 보장해 주기 위해서라고 생각하는데요.
이번 과제에서는 DTO를 사용해야 할 만큼 출력의 책임을 갖는 부분에 모델이 넘어갔을 때의 위험이 존재하지 않는다고 생각했습니다.
오히려, 각각의 결과를 출력하기 위해 DTO를 생성하는 것이 오버 엔지니어링이라 느꼈고, 모델을 직접 사용하게 되었습니다.

저는 이후 출력 메서드에서 다른 값들을 추가로 출력해 주도록 요구사항이 변경될 것을 고려해 최대한 출력 메서드에 모델 객체를 직접 넘겨주었는데요.
메뉴의 이름 `String`과 주문 개수 `int`를 넘겨주는 대신, `MenuAndCount` 객체를 넘겨주는 식으로 접근했습니다.

이 때문에 출력의 책임을 갖는 메서드들은
1. 넘겨받은 객체에서 필요 데이터를 getter로 가져온다.
2. 해당 값을 사용해 출력 메시지를 구성 후 출력한다.
처럼 객체에서 데이터를 추출하는 과정이 포함되었습니다.

만약 원시값을 넘겨준다면, 이후의 요구사항 변화에는 대응하기 더 힘들어 질 수 있겠지만, 
출력 메서드는 확실하게 출력 메시지 생성이라는 하나의 관심사만 가질 수 있게 됩니다.

여러분들은 어떻게 구현하셨나요?

### InputView.hasNotMatchesPattern() 메서드는 더 좋은 접근 방법이 없을까?

해당 메서드는 입력받은 `List<String>`을 순회하면서 패턴에 맞지 않는 `String`이 존재하는지를 판단하기 위한 메서드입니다.
저는 아래와 같이 구현했는데요.
```java
public class InputView{
    Pattern orderMenuRegex = Pattern.compile("[가-힣]*-\\d*");
    
    private boolean hasNotMatchesPattern(List<String> orders) {
        return orders.stream()
                .map(orderMenuRegex::matcher)
                .dropWhile(Matcher::matches)
                .findAny()
                .isPresent();
    }
}
```
스트림 체인이 그닥 직관적이지 못하다는 생각이 듭니다.

더 좋은 방법은 없었을까요?

## 마치며

마지막으로, 4주의 짧지 않은 시간동안 프리코스 진행하시느라 수고 많으셨습니다.
꼭 다들 좋은 결과 있으시길 진심으로 바랍니다.

11월 16일에 최종 코테에서 다같이 만났으면 좋겠습니다!!!